### 题目地址
[26. 删除排序数组中的重复项](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

### 题目描述
给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

### 说明：
为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以“引用”方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

```C++
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```

### 解题方法
#### 1.哈希表
~~这个方法不符合原地修改数组的要求~~

1. 将数组中的值和下标存入哈希表。

2. 如果哈希表中存在与相同的值，则删除当前位置的值，并前移。

3. 前移之后，当前位置的值为原来下一个位置的值，为了下一次循环从当前位置开始，需要进行 i - 1。

4. 返回删除重复值之后的数组长度。由于函数的参数为引用值，在函数中删除数组中的值，可以直接影响外部调用者的值。

```C++
class Solution {
public:
    int removeDuplicates(vector<int>& nums) {
        unordered_map<int, int> myMap;
        for (int i=0; i<nums.size(); ++i) {
            if (myMap.find(nums[i]) != myMap.end()) {
                nums.erase(nums.begin()+i);
                i = i - 1; // 这里数组的长度变化了，当前位置的值变成了下一个位置的值，下次循环还是应该从这个位置开始，为了防止 ++i，所以这里先 -1
            }
            myMap[nums[i]] = i;
        }
        return nums.size();
    }
};
```
执行用时 : 280 ms, 在Remove Duplicates from Sorted Array的C++提交中击败了12.20% 的用户

内存消耗 : 11.4 MB, 在Remove Duplicates from Sorted Array的C++提交中击败了5.12% 的用户

时间复杂度：O(n)

空间复杂度：O(n)

#### 2.双指针

1. 设置两个指针，i 为慢指针，j 为快指针。

2. nums[i] == nums[j] 时，则 j 继续往后走，直到找到 nums[i] != nums[j]。

3. 当 nums[i] != nums[j] 时，则说明 j 之前的元素都是相等的，于是将 j 指向元素的值赋给 i 的下一个位置。直到 j 到达数组末尾。

4. 此时 i 指向的是不重复元素的最后一个下标，返回其长度：i + 1。

```C++
class Solution {
public:
    int removeDuplicates(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() == 0) return 0;
        int i = 0;
        
        for (int j = i; j < nums.size(); j++) {
            if (nums[j] != nums[i]) {
                i++;
                nums[i] = nums[j];
            }
        }
        return i + 1;
    }
};

```
执行用时 : 32 ms, 在Remove Duplicates from Sorted Array的C++提交中击败了96.76% 的用户

内存消耗 : 10.2 MB, 在Remove Duplicates from Sorted Array的C++提交中击败了72.90% 的用户

时间复杂度：O(n)

空间复杂度：O(1)